[매영신포]
[신포령]
[제17화]
제 짐작으로
헌원선은
조만간 알게 될 거예요
제가 관염 일을
태자 전하께 고했다는 것을요
분명
절 찾아와 귀찮게 하겠지요
헌원선이 뭐라고 그러시오
나중에 따져 볼 거 없다
지금 바로 따져보자꾸나
헌원 장사
장사 대인
제가 방금 한 말은
전부 헛소리였으니
마음에 담아 두지 마십시오
감사합니다, 헌원 장사
그럼 전 이만 물러가겠습니다
여청양
나는 널 지켜 줄 수 없으니
알아서 살아남으시오
명령현 사건은
황족과 관련됐으니
마땅히 조사를 끝낸 후에
폐하께 고해야 했다
여청양
감히 멋대로 사건의 증거를
태자께 고했다니
네가 얼마나
큰 화를 불렀는지 아느냐?
황자라도 법을 어기면
백성과 같은 벌을 받습니다
명령현 사건은 증거가 확실하니
대전하께서 벌을 받는 건
당연한 일입니다
폐하께서 일찍 아시나
늦게 아시나
무슨 상관입니까?
계속해 봐라
이 사건을 만약
신포사에서 올렸다면
폐하께선
조정을 안정시키기 위해
대전하를 한 번은
감싸주셨을 겁니다
그래서
차라리 이 소식을
태자께 흘려
태자께서 총대를
메게 하려고 했습니다
그리하면
대전하도 벌할 수도 있고
신포사와의 관계도
정리할 수 있지요
장사 대인
결론적으로 저는
대인의 걱정거리를
덜어드린 셈입니다
장사 대인
한 가지 더
도무지 이해되지 않는 것이
있습니다
폐하께서 명을 내려
대전하를 벌하시기 전에
관염 사건이
민간에 퍼졌습니다
제가 사람을 시켜
몰래 소문의 출처를
알아보았으나
끝내 찾아내지 못했죠
지금 네 말은
너 말고
소문을 흘린 자가
또 있다는 거냐?
제 생각엔
그자는 분명
대세의 조정이 혼란스러워지길
바라는 자일 겁니다
그렇다면
너랑 같구나
당치 않습니다
생각해 보십시오
관염 사건은
아는 사람이 몇 안 됩니다
제 생각에는
그자는 처음부터
우리를 미행했거나
그게 아니라면
신포사 사람일 겁니다
알았으니까
할 말이 있으면 한꺼번에 해라
실은 부탁드릴 일이
하나 있습니다
[동장거]
어찌 됐느냐?
장사는 뭐라고 하셔?
잘 설득해서
하구영을 여기 두도록
겨우 허락을 받았어요
하구영은
장사 대인께서
알아서 처리하실 겁니다
잘됐구나
드디어 머물 곳이 생겼잖아
이번 명령현 행에서
뜻밖의 수확을 거둔 셈이네요
흑야 조직이
하구영을 죽여 입막음하려던 건
하구영이
동굴의 위치를 누설해서
그들이 요랑을
이화시킨 일이 드러날까 봐
그랬을 거예요
마인만으로는 부족해서
더 많은 괴물을 키우려는 거군
아무래도 앞으로
이라국에 큰 움직임이
있을까 봐 걱정돼요
맞다
당분간 신포사도
경계를 강화해야겠어
명령현 사건의 전말은
처음부터 끝까지
신포사 사람들만 아는 일이오
한데
당신도 이렇게
잘 알 줄은 몰랐구려
내가 하는 모든 일은
전부 성존을 위한 거요
대세조는 혼란에 빠져야 하오
혼란스러울수록
우리한테 유리하니까
천황성에서
정보가 빠른 걸로 치면
여청양을 따라올 자가 없소
당신이 몰래 소문을 퍼뜨리면
여청양이
당신을 의심할까 봐
두렵지 않소?
두려울 게 뭐 있겠소?
그놈의 목숨은
내 손에 달려 있으니
[천추각]
거짓의 신 제피도
결국 먼지가 되었군
- 장사 대인
만나게 해 줄 사람이 있어서
너희들을 불렀다
누구인가요?
구영
원래는 갈 곳을
알아봐 주려 했는데
며칠 지내보니
영민하고 반응이 빠르더구나
포쾌가 될 재목이다
신포사에 남게 해서
내가 직접 가르치려고 한다
수습 포쾌부터 시작할 거다
근데
이 옷을 입으니까
구영도 꽤 예쁘네
남게 돼서 정말 다행이야
어서 장사께 감사 인사를 드려
감사합니다, 장사 대인
큰일입니다, 천추각이에요
이라국 놈?
어떻게 천추각을
제집처럼 드나들지?
[천추각]
네놈은 대체 누구냐?
신포사 사람이 아니라면
불가능한 일이다
누천명처럼
이라국이
신포사에 심어 둔 첩자겠지
누구든 상관없어
잡고 보자
멈춰라
보내 줘라
대인, 저자는 이라국 놈입니다
간이 배 밖으로 나와서
천추각에 무단 침입했습니다
너희에게 설명하지 않겠다
오늘 천추각에서 일어난 일은
그 누구에게도 발설하지 마라
내 말을 어기면
엄벌에 처할 것이다
알겠느냐?
- 네
어떻게 된 거야?
오늘 밤 제가 장사를 뵌 일을
혹시라도
누군가 알게 된다면...
자네는 하던 일이나 신경 쓰게
신포사에서는
절대 자네를 막지 않을 테니
대황자께서 세력을 잃어
조정 안팎으로
암류가 들끓고 있습니다
지금이 바로 변혁의 시기입니다
장사께서도 놓치지 마십시오
경공 실력이
상상을 초월하는군요
걱정할 것 없네
저 녀석이 누군지 알고 있네
내가 알아서 처리하겠네
[취성루]
행수님
여인들을 시켜서
사람을 하나 찾아봐야겠어
분부하십시오
얼굴은 각지고 눈이 가느다란
중년 남자인데
나이가 많지 않지만
꾸미지 않아서
좀 늙어 보이는 것 같다
무공도 약하지 않은 듯해
천황성에 들어온 후의
모든 동향을 알아봐라
네
자매들이 천황성을 드나드는
모든 강호 인사들을
조사했는데
행수께서 말씀하신
늙어 보이지만
실제로는 중년인 고수는
확실히 많지 않았습니다
대부분 거처가 일정치 않지만
강호에서는 모두
이름이 알려져 있습니다
한데 그중 단 한 사람만
신분이 묘연하고
출신이 불분명한데
며칠 연속으로
같은 곳에 머물고 있었습니다
어디냐?
남월루입니다
[남월루]
여러분
전임 공부상서
당일명 대인께서는
관직에 오르기 전
천하제일의 장인이셨습니다
기이한 기계 장치부터
원림 건축까지
모든 것에 통달하셨죠
살아 있는
노반이라고 불렸습니다
관직을 내려놓은 후
5년간 심혈을 기울여
도면을 완성했고
아들인 당위와 함께
6년의 세월을 거쳐
[남월루]
마침내 대세에서 제일 가는
이 누각을 완성하셨습니다
손꼽아 보니
[남월루]
남월루가 지어진 지도
벌써 10년이 되었군요
꼭대기에선 천황성의 풍경이
한눈에 보이는데
듣자 하니
황궁 안까지
훤히 보인다고 합니다
남월루 공사를 시작하기 전에
어사의 탄핵 상소가 있었습니다
백 척 높이의 누각이
황궁보다 높다는 건
큰 불경죄라고요
맞아요
그렇죠
어떻게 황궁보다
높을 수 있죠?
하지만 현명하신 폐하께서는
[남월루]
개의치 않으시고
오히려 글자를 하사하셨죠
무슨 글자요?
네, 말해 보세요
군신상의
유하불가
그게 무슨 뜻이에요?
- 그다음엔 어찌 됐어요?
- 계속 말해 주세요
- 맞아요
- 그다음은요?
계속 말해 봐요
어서요
뒷이야기가 궁금하면
다음 화를 기대해 주세요
[남월루]
진주
여사
여긴 어쩐 일이냐?
가을이 되면
당연히
[남월루]
남월루의 등불회가
가장 볼만하잖아요
제가 빠질 순 없죠
도와줄게요
[남월루]
방금
무슨 소원을 빌었어요?
우리 대세조가
모두 태평하고
나라가 평안하길 빌었죠
좋은 소원이네요
기왕 여기까지 왔으니
우리
남월루에 한번 가 보는 건
어때요?
가자
좋아요
[남월루]
남월루는
10년 전의 방식이라
너무 정석대로만 해서
좀 재미가 없네요
그래서 손님들이
취성루만 못하고요
혹시 남월루에 대한
기이한 소문을 들어봤느냐?
남월루의 주인인 당위가
배경이 만만치 않다더구나
그의 아버지는
전임 공부상서였는데
몇 년 전 벼슬을 버리고
도를 닦으러 떠났고
깨달음을 얻어
하늘로 올라가
신선이 되었다고 한다
집안의 늙은 하인이
기관 목각 새 한 마리가
무지개를 돌면서
당 대인의 시신을 싣고
하늘로 날아가는 걸 직접 봤고
이 일이 폐하와
장사 대인의 귀에까지 들어갔다
안타깝게도 신포사에서
며칠을 수색했지만
당 대인의 시신도 찾지 못했고
기관 목각 새의
잔해도 찾지 못했다
기관 목각 새요?
설마 당 대인이
노반의 환생이랍니까?
난 귀신 얘기는
원래 안 믿는다
청양 공자
공자의 말씀이 맞습니다
저희 어르신은
정말 신선이 되셨습니다
누구시죠?
[당부 집사, 진대원]
당부의 집사 진대원입니다
날 아시오?
저희 도련님께서
기다리고 계십니다
이쪽으로 오시죠
진 집사
어찌 당 공자는
내가 여기 올 줄
알고 있었소?
저희 도련님께서
생신날 공자께서 오실 거라
예측하셨습니다
도련님이 몇 년간 점을 본 건
한 번도 틀린 적이 없으셨죠
난 귀신을 믿지 않는 것처럼
점괘나 예언 따위도 믿지 않소
청양 공자는
[수월거]
태자 전하께 총애받는다고
신선을 비방하고 모독하는군
명심하게
이 늙은이가
태자 전하를 모실 때
그놈은 아직 태어나지도 않았네
신선과 인연이 없는 속물을
상대해서 뭘 하겠나?
차라리 단약을 마시고
숲 아래에서
은거하는 게 낫지
아닐세
[수월거]
깊은 산속에 숨어 산다고
세속과 나를 끊어낼 순 없네
돌아갔다가 다시 오는 게
어떻겠나?
저 두 분은 누구시오?
모두
도련님의 친구분들이십니다
공자께선 신경 쓰지 마십시오
알았소
[수월거]
도련님은 7층에서
기다리고 계십니다
이쪽으로 가시지요
고맙소
[6층]
그쪽이 당위 점주군요
오늘이 생신이라던데
급히 오느라
미처 선물을
준비하지 못했습니다
오는 날이 결국
가는 날이 될 텐데
온다고 기뻐할 것도
간다고 슬퍼할 것도 없지요
기쁨도 슬픔도 없는데
선물이 무슨 소용이겠습니까?
제가 실언을 했군요
너그러이 용서해 주십시오
제가 깨달음이 부족해서요
한데
말씀하시는 걸 들어보니
점주의 생신이
곧 제삿날이 된다는 건가요?
며칠 전
돌아가신 아버님께서 천계에서
제 꿈에 나타나
이런 말씀을 하셨습니다
오는 날이 곧 가는 날이라며
제 생일에
제가 천계로
가게 될 거라고 하셨지요
당 점주
자시가 다 되어 가는데
제가 보기엔
아직 멀쩡하신데요
[당위]
달도 좋고 밤도 좋군요
저와 함께 달을
감상하는 건 어떻습니까?
정말 점주의 말씀대로
살날이 얼마 남지 않았다면
가족과 함께 보내셔야죠
저는 점주와
아무 사이도 아닌데
좀 불편하지 않겠습니까?
청양 공자나 저나
모두 지난 일을
뚜렷이 보지 못하는 사람들이죠
그래서
우리는 인연이 있는
사이라는 겁니다
지난 일을 못 본다니
그게 무슨 소립니까?
뚜렷이 보이지 않는데
어찌 명확히
설명할 수 있겠습니까?
본론으로 들어가시죠
진 집사의 말이
여기서 저를
오래 기다리셨다더군요
혹시
하실 말씀이라도 있으세요?
드릴 물건이 하나 있습니다
공 없이 받는 선물은
사양하겠습니다
만약 이 물건이
이라국과 관련이 있다면요?
당 점주는 만났느냐?
무슨 얘기를 했길래
이리 오래 걸렸느냐?
[남월루]
남월루가 이라국과
관련이 있는 것 같아요
왜 그렇게 생각하느냐?
당 점주가 저한테 준 거예요
이걸 주면서
이라국과 관련 있는
물건이라고 했어요
아직은 이게 뭔지
저도 모르겠어요
그리고
당 점주가
이걸 저한테 준
목적도 모르고요
[남월루]
큰일이다, 사고가 났다!
위에서 사람이 떨어졌어
도련님
당 점주?
[남월 비승 득도 사건]
[남월루]
잘 지키고 있어라
어때?
두개골, 흉골, 다리뼈
여러 군데가 골절됐어요
사인은 추락사예요
한데 스스로 떨어진 건지
누가 민 건지는 모르겠어요
[남월루]
방 안의 발자국은
당위와 진대원
그리고 여사를 제외하고
다른 사람의 발자국이 있었소
무슨 생각을 하는 거냐?
세 사람을
당장 감시해야 해요
진대원과
6층 방에 있었던
손님 두 명이요
[남월루]
아래 있는 분들은
뒤로 물러나세요
다들 뒤로 물러나세요
모두 뒤로 물러나세요
물러나세요
- 네
- 알겠습니다
뒤로 물러나세요
위치가 좀 멀어
위치가 멀어요
이것 봐
누가 밀어서 떨어진 거라면
떨어진 위치가
스스로 뛰어내린 것보다
더 멀리 떨어졌을 거야
이건 민 게 아니잖아요
더 멀리 떨어지려면
사망자가 필사적으로 저항해서
범인이 어쩔 수 없이
큰 힘을 써야만 해요
다들 기다려 봐
이리 줘
다들 비켜
아까는 얼굴로 떨어졌는데
이번엔 등으로 떨어졌어
그러게
아무리 죽을 각오를 했어도
자살하는 사람은
결국 땅을 보게 되니까
보통 얼굴이 아래를 향해요
하지만 밀려서 떨어진 거라면
떨어지는 부위는
달라질 수 있어요
그리고
자살한 사람은 보통
표정이 평온한데
죽기 살기로 발버둥 치다가
밀려서 떨어진 거라면
얼굴이 흉측하게
일그러졌을 거다
여사의 말이
당위는 오늘
자기가 죽을 거라고 예측했대요
그래서
필사적으로 저항을
안 했을 수도 있어요
진주, 조심해
난간에 문제가 있어요
전혀 힘을 못 받아요
그렇다면
당 점주가 난간에
문제가 있는 걸 모르고
예전처럼 난간에 기대서
달구경을 했다면
누가 밀지 않아도
스스로 떨어졌을 수 있겠네요
어쩐지 시신 상태만 봐서는
밀려서 떨어진 건지
스스로 떨어진 건지
알 수 없더라니
너희 생각에 이 난간이
오래돼서 낡은 걸까?
아니면...
누가 건드렸어요
이 문장부를 보면
딱 봐도 누가
일부러 비틀어서 뺀 거예요
비바람에
삭아서 떨어진 게 아니고요
남월루는 정기적으로
점검을 하니까
이렇게 큰 허점을 발견했다면
절대 그냥 뒀을 리가 없어요
점검 책임자는
진대원일 거예요
그자를 조사해 봐야겠소
대인들
청양 신포가 이미 진대원을
신포사로 데려갔습니다
그리고 사건 발생 전
6층에 계시던
황강 대인과
장택수 대인도
이미 청양 신포가
데려갔습니다
여사의 동작이 빠르네요
6층에 같이 데려가서
심문할 만한 사람은
더 없었느냐?
없었습니다
저희가 모두 확인했는데
오늘 밤에 6층은
두 대인이 통째로 빌려서
아무도 올라오지 않았습니다
남월루는 위아래로 다니려면
반드시 계단으로만
오갈 수 있어요
7층으로 가려면
층계를 따라 올라가야만 하죠
그러니
용의자가 있다면
그 두 사람일 가능성이
가장 큽니다
어젯밤에 청양 공자가
저를 심문하셨습니다
남월루는 정기적으로
보수 공사를 하는데
제가 직접 감독합니다
그래서 절대
난간이 부실할 리는 없습니다
당신한테 문제가 있다면?
제가 당부에서 지낼 때
미천한 하인에 불과해
모두에게 무시당했지만
나리와 도련님께서
여러 번이나 절 보살펴 주시며
집사로 삼아 주셨습니다
두 분께 진 은혜를 갚기 위해
제 목숨 따위 아깝지 않습니다
부디 범인을 찾아
도련님의 원수를
갚아 주시길 바랄 뿐입니다
진 집사, 일어나시오
진 집사의 맥을 보니
분노로 인한 맥상이지
당황한 게 아니오
거짓말을 하는 게
아니라는 거요
여사가 심문했다니
문제는 없을 거요
이제 6층에 있었던
두 사람에게 달렸구려
태자께서 어릴 적에
큰 병을 앓으셨는데
몸이 허약해
보약도 못 드시는 바람에
우리 나리께서
기와 혈을 보하는 좋은 죽으로
[전임 어선방 총관, 황강]
태자를 버티게 하셨소
따지고 보면 우리 나리는
두 분의 황제와
태자 한 분을 모셨다오
헌원선이 온다고 해도
감히 우리 나리를
심문할 수 없는데
당신들이 감히
누굴 심문하겠다는 거요?
우리 나리는
치수 정책을 잘 행하셔서
살아있는 우임금이라는
칭송을 받은 분이오
지금 폐하께서 잠저에 계실 때
[전임 하도감승, 장택수]
우리 나리의 도움으로
황하 양안의 둑을 쌓으시고
수많은 사람을 살리셨소
다들 간이 배 밖으로 나왔구려
감히 우리 나리를
심문하려고 하시오?
당장 헌원선을 데려와서
우리 나리께
직접 사죄하게 하시오
나가시오!
나리
끌고 가!
- 나리
신포사는 황제의 직속 기관이라
상대가 누구든
심문할 수 있습니다
하인들은
제가 내보냈습니다
계속 아무 말도 안 하시면
형을 가할 수밖에 없습니다
그로 인한 모든 책임은
저 혼자 지겠습니다
지금 제 말이 안 들립니까?
삼화 형
형님의 강직한 성격은
정말 존경스러워요
하지만 형님이
두렵지 않다고 해도
저기 보세요
두 노인의 연세에
큰 형벌은 고사하고
감옥에서 며칠만 지내도
언제
돌아가실지 모릅니다
네 말을 들으니
건드리기는커녕
모셔야겠구나
번거롭게 모실 거 있나요?
장 대인과 황 대인을
풀어 주시오
왜 두 분을 잡는 거요?
장 대인과 황 대인을
풀어 주시오
두 분은 잘못이 없소
제가 보기엔
두 분은 신포사에서
오래 못 버틸 것 같습니다
장 대인을 풀어 주시오
[신포사]
무슨 근거로 잡아가는 거요?
장 대인과 황 대인은 억울하오
증거를 내놓으시오
[신포사]
어서 풀어 주시오
셋을 셀 테니
그때까지 흩어지지 않으면
신포사 감옥에
들어갈 줄 알아라
몽예, 지금
누굴 겁주는 거요?
맞소!
그래
하나
다들 겁내지 마시오
장 대인과 황 대인께서
평소 우리에게 잘해 주셨잖소
- 오늘 목숨을 걸고...
- 맞소
둘
두 분을 구해내야 하오
장 대인과 황 대인을
풀어 주시오
몽 대인
몽 대인, 그만하십시오
[신포사]
귀포, 그만하시오
절대 황 대인과 장 대인을
다치게 해선 안 되오
혹시 두 분은
폐하와 동궁을 대표하여
선처를 구하러 오셨습니까?
헌원 대인
폐하께서 성지를 내리신다면
당연히 풀어드릴 겁니다
그게...
헌원 대인
성상께서 어찌 명을 내려
신포사의 수사에
관여하시겠습니까?
폐하께서는 성군이십니다
아니...
폐하의 뜻을
장사가 모를 리 없을 텐데
왜 모르는 척하십니까?
두 분은 연세가 많아
형벌을 가할 순 없습니다
신포사에서 잘 모실 겁니다
헌원 대인의 말씀은
신포사에서
풀어줄 수 없다는 겁니까?
만약 제가
과거 신분 때문에
두 분을 풀어 준다면
신포사의 위엄이
땅에 떨어지는 것은 물론
폐하의 체면에도
먹칠을 하는 것입니다
폐하께서 명을
내리지 않으신 것도
그 때문이겠지요
두 분도 잘 아실 겁니다
저도...
그만하고 돌아가세
살펴 가십시오
그만 다들 물러가시오
여사와 엄성은
잘 심문하고 있느냐?
말이 좀 이상하긴 한데
두 분은 변명도 하지 않고
당황하지도 않고
마치 무언가 때문에
기뻐하는 것 같았어요
그리고 남월루 점원에 따르면
어젯밤 두 분께서
6층 방을 통째로 빌리셨는데
여인을 부르지도 않고
벗을 불러
함께하지도 않으셨대요
오히려
비밀리에 무언가를
꾸미는 것 같았대요
그래서
두 분의 입을
열게 해야 할 것 같아요
두 대인께
형벌을 가할 순 없으니
어찌 심문해야 할지
장사께서 명을 내려 주십시오
진주
두 분은 네가 심문해라
속세에 팔십 년간 갇힌 몸
마음은 물속의 태을 신선일세
문 나서 한 번 웃으니
얽매임이 없고
구름은 서호에
달은 하늘에 있네
돼지와 양은
구들 위에 앉아 있고
육친은 솥 안에서
끓고 있네
딸은 어미의 살을 먹고
아들은 아비의 가죽으로
북을 치네
친지들은 와서 축하하는데
보기가 참으로 괴롭구나
두 분 어르신
백진주라고 합니다
어릴 적 집에서
두 분을 뵌 적이 있습니다
각로 대인의 금지옥엽이었구먼
과연 기품이 남다르네
같은 길을 가는 사이이니
아는 건 전부 말해 주겠네
전 오래전부터
당 선생이 한 치의 오차도 없이
모든 걸 꿰뚫어 본다고 들어서
마음속 깊이
존경하고 있었습니다
이번에도
두 분 어르신께
여쭙고 싶은 것이 있습니다
당 선생께서 정말
일찍이 자기 죽음을
예견했나요?
당위가 떠나기 전에
우리에게 알려준 적이 있네
옥살이할 재앙이 있으나
큰 문제는 없을 거라고 말일세
[황 대인께, 당위 드림]
'죽음이 임박하니
기쁘기도 슬프기도 합니다'
'감옥은 음침하여
안전하기도 위험하기도 합니다'
당위 드림
홍운 37년, 가을
[죽음이 임박하니 기쁘기도 슬프기도 합니다
감옥은 음침하여 안전하기도 위험하기도 합니다]
그렇다면
당 선생은 이미
두 분께서
신포사로 오게 될 것을
예견했군요
당위라는 자가
정말 앞날을
내다볼 수 있는 건가?
[남월루]
진 집사, 수고가 많소
대인의 분부대로
황 대인과 장 대인의 방은
손대지 않고 그대로 뒀습니다
여기 점원의 말에 따르면
6층에는 줄곧
황강과 장택수
두 손님만 있었다던데
어찌 식기가
네 벌이나 있는 거요?
대인들이 하시는 일을
저희 같은 아랫것들이
알 리가 있겠습니까?
진 집사
하나 물어볼 게 있소
얼굴은 각지고 눈이 가느다라며
무예가 뛰어난 중년 사내가
남월루에
며칠간 묵은 적이 있다던데
기억나는 게 있소?
남월루에는 매일
수많은 사람이 오가서
기억이 나질 않습니다
이 물건이 대체 이라국과
무슨 관련이 있는 거지?
[남월루]
이 발자국은...
이상해요
[남월루]
남월루에는
융단이 많이 깔려 있는데
1층부터 7층까지 걸어오면서
이렇게 선명한 발자국을
남길 수가 없어요
그렇네
아무리 더러운 신발도
다 닦였을 거다
저 발자국은
일부러 남긴 거예요
이런 발자국을 남기려면
저처럼 이렇게
힘껏 밟아야 해요
만약
범인이 뒤를 기습해서
죽이려던 거라면
이렇게 걸을 리가 없죠
그래서
당위는 자살한 거예요
발자국을 남겨서
자기 뒤에 누가 있는 것처럼
꾸미려고 한 거죠
그런데 멀쩡하던 당위가
왜 스스로 목숨을 끊지?
대인들
남월루의
장부 속에서
[유서]
당위가 남긴
유서를 발견했어요
언제 발견했느냐?
한 시진쯤 전인
미시쯤입니다
막 당위가 자살한 걸
알아냈는데
이렇게 빨리
유서를 찾았다고?
'이 서신을 쓸 때는'
'난 아직 이승의 사람이지만'
'군께서 이 서신을 볼 때면'
'이미 저승의
귀신이 되었겠군요'
당위가 호탕하게 썼네요
하지만 글자 사이사이에
기이함이 묻어나요
기이하다고?
당위는 부모님이
모두 돌아가셨고
아내도 자식도 없어요
근래에는 도를 닦으며
친한 벗도 없었고요
그럼 이 유서를
누구에게 쓴 걸까요?
그리고
[당위의 유서]
서신을 받는 '군'은
누구인 걸까요?
어떻소?
필적으로 보아
당 선생의 글씨는
운필이 민첩하고
필체가 가늘고 힘이 있으며
지극히 가늘면서도
풍만함을 잃지 않았습니다
특히 큰 글자에서
그 풍모가 잘 드러나...
그런 말은 됐고
그냥
맞는지 아닌지만 말하시오
유서는 틀림없이
당 선생의 친필입니다
가 보시오
이렇게 보면
당 점주가 정말
스스로 목숨을 끊었을
가능성이 있네요
그래서
황 대인과 장 대인이
옥살이를 할 거라고
예측했던 거고요
자기가 남월루에서
뛰어내리려고 했으니
당연히
두 사람이
신포사에 잡혀갈 거라는 걸
예상했겠지
아무래도
이 일을
진대원에게 알려야겠어요